Hay situaciones
fuera del trabajo policial
que requieren correr.
Hay otras cosas que atrapar
además de criminales.
ESCUELA DE MAQUINARIA PESADA YOUNGSEO
MONTACARGAS, GRÚA, EXCAVADORA
El desglose es: 25 puntos
por completar el recorrido
y 75 puntos por la excavación.
Señor Kim Taekrok.
Si el señor no está aquí, seguiremos.
- Señor Kim Taekrok…
- ¡Sí!
Firme aquí, por favor.
KIM TAEK
RESULTADOS
REPROBADO
¿No fue este tu tercer intento?
HABILIDADES TÉCNICAS
REPROBADO
La tercera es la vencida. No lo lograrás.
Te dije que te prepararas
para la reincorporación.
Oye, eso duele.
Maldición.
Ve a destapar el desagüe.
Eres el administrador, actúa como tal.
Bien. Siempre se tapa.
Podrías usar una excavadora…
NOEUL GOSIWON
PACIENTE: KIM TAEKROK, VITAMINA
LEE YOUNGHO
FUTURO PARTIDO DE LA LIBERTAD
¡El candidato Lee Youngho!
Cuando arresté al presidente Jang,
sus socios no salieron a la luz.
El asambleísta Lee Youngho,
de esta región,
fue el único acusado.
Significa que grandes actos
de corrupción política y empresarial
se llevan a cabo aquí, en Geumo.
…al parecer. Hubo un accidente
en el periférico de Geumo…
LA POLICÍA DE GEUMO CAMBIARÁ PARA BIEN
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
EPISODIO 1
Esto es horrible.
¿Cómo podré seguir viviendo?
Atraparemos al ladrón.
Por ahora, venga por aquí.
Lleven a la víctima a la estación.
¿Cómo pudo pasar esto?
¿Son los del último caso?
Sí.
No abrieron la caja fuerte,
se llevaron lo que encontraron.
Son audaces,
pero no parecen profesionales.
La huella mide entre 230 y 240 mm.
- ¿Serán mujeres?
- O niños.
O ambos.
Si son menores, ¿llamamos
a la División de Mujeres y Jóvenes?
Investiguemos un poco más.
Esto nos llegó a nosotros.
De acuerdo.
Cielos. Esto ya lleva más de un año.
El pueblo se deprime.
Taekrok estará ahí cuando volvamos, ¿no?
Probablemente.
Ya pasó un año y medio.
Por cierto, Han…
"Líder de equipo".
Muy bien. "Líder de equipo Han".
Míralo.
No tiene sentido.
Es sospechoso, pero no lo investigan.
Incluso aduló al nuevo jefe
y consiguió un ascenso.
A Taekrok lo presionaron
para que se ausentara.
¿Tiene sentido para ti?
Pensemos que se tomó un descanso.
Aun así.
Estaba estudiando
cómo manejar excavadoras.
No es correcto.
Debería ser detective de homicidios.
- ¿Mujeres y Jóvenes?
- Sí.
Te unirás a la División
de Asuntos de Mujeres y Jóvenes.
BAEK SEONGIL
¿Te sorprende?
Sí, bueno…
No importa lo que piense.
Leí tu historial laboral,
y parece que pasaste por mucho
en la Unidad de Investigación
de Homicidios y Crímenes Especiales.
Terminarás tu carrera cómodamente.
Asuntos de Mujeres y Jóvenes
puede ser difícil de otras formas,
pero al menos no te apuñalarán
ni te dispararán.
Bueno, suena bien.
Es algo bueno para las evaluaciones,
así que podría ayudarte a ascender.
Al menos deberías ser capitán
antes de retirarte.
Tus subalternos
y yo nos sentiríamos tranquilos.
¿Es la única razón?
¿Debería haber otras razones?
Claro.
Detective Kim,
felicitaciones por tu regreso.
TRAS ESCÁNDALO DE CORRUPCIÓN,
LA REURBANIZACIÓN ES UN PROBLEMA
¿Cómo que no hay vacantes para Taekrok?
Lo sé. Yo también me sorprendí.
No puedo ir a RR. HH.
y armar un escándalo.
Perdemos a un miembro del equipo
porque no tenemos poder.
ASUNTOS DE MUJERES Y JÓVENES
EQUIPO DE INVESTIGACIÓN
¡De verdad no robamos su dinero!
¿Por qué no nos cree?
Mentir no te ayudará.
¿Eres padre?
¿Dónde está la líder?
- Lo siento.
- Vete de aquí.
No está aquí en este momento.
- ¡Taekrok!
- Teniente Ham. Mírate.
Voy a tener un bebé.
La líder está de viaje de negocios,
la verás mañana.
¿La conoces?
No.
La asignaron cuando estabas de licencia.
Es de la academia de policía
y es muy buena.
Sígueme.
Este será tu escritorio por ahora,
y, cuando me vaya de licencia,
todo este espacio será tuyo.
Sobre nuestra líder…
¿Recuerdas el caso de agresión colectiva
de una estudiante con discapacidad
de hace cinco años?
Investigó el caso por años,
los perpetradores se hicieron adultos.
Hasta recibió
amenazas de muerte de los padres.
Pero no se detuvo
y todos recibieron sentencias de prisión.
Es muy tenaz.
Pero…
Pero ¿qué? ¿Qué pasa?
Me preocupa que no se lleven bien.
Es todo lo contrario a ti.
Odia romper reglas y procedimientos.
¡Yo también odio eso!
Parece que te has vuelto
desvergonzado con la edad.
Pero ¿cómo terminaste aquí?
Es un gran salto desde Homicidios.
Las cosas son muy diferentes aquí.
- ¿Cómo?
- Necesitas más cerebro que fuerza,
más corazón que músculo.
Eso es lo que más necesitarás.
Dilo simplemente.
Entonces…
- Debes aguantarte.
- Dios.
Debes tener una "mentalidad de servicio".
Cielos, lo sabes bien.
Pero ¿quién…?
Hola.
Soy nuevo en Asuntos de Mujeres y Jóvenes.
¡Soy el oficial Gong Haneul!
Eres compañero de Taekrok.
- Oye…
- Parece confiable, ¿verdad?
POR LA SEGURIDAD Y FELICIDAD
DE LOS CIUDADANOS
¿Empezarás a fumar de nuevo?
Eso es muy duro. Acabas de regresar.
¿Mujeres y Jóvenes?
¿Por qué no hablas con el jefe?
Está bien. ¿A quién le importa dónde pase
mis últimos años?
Es el detective Choi Dohyung, ¿no?
Sí.
Oí que se mudaría a Geumo
tras retirarse. Era cierto.
¿No era la Unidad
de Investigación Móvil?
¿No eran del mismo equipo?
¿En serio? ¿Eran amigos?
Nos vemos.
No alardea, ¿verdad?
No es como tú.
Es raro que no hable
de cuando estuvo en la UIM.
Creo que es todo.
- Constará en el registro.
- Sí.
Le haré la próxima pregunta.
El libro que escribió
sobre el asesino en serie de Eunsan
se volvió una película
que fue un gran éxito.
Debe estar muy orgulloso.
Al contrario.
¿Qué?
Que la película fuera un éxito
significa que mucha gente aún vive
con miedo a los crímenes violentos.
Fui policía.
No estoy orgulloso, sino avergonzado.
Y por eso creó
una fundación de bienestar
en su ciudad natal, Geumo.
Eso es admirable.
- Claro.
- Sí.
Admirable, sí, claro…
¿Por qué escribes eso?
No hay un gran motivo.
Devuelvo el dinero que gané
vendiendo historias de víctimas.
Noté que el detective es muy tímido.
Creo que tienes razón.
Por el amor de Dios.
Pregúntale.
- La próxima pregunta es para usted, jefe.
- Claro.
La Policía de Geumo prometió apoyar
a la fundación del detective Choi Dohyung.
Cuéntenos todo.
Me impresionó mucho
la noble causa del detective.
Pero, sobre todo,
fue para compensar a los ciudadanos
que habrían estado decepcionados
con la Policía de Geumo
por los incidentes recientes.
Asegúrate de incluir esto en el artículo.
Que no se retracte.
Muy bien.
Me aseguraré de escribirlo.
Supongo que estoy en problemas.
Hola. Sí, señor.
Deberíamos ir a jugar golf pronto.
Haré una reserva en un lugar privado. Sí.
Cuídese. Adiós.
Hola, detective Kim.
¿Cómo te va en Mujeres y Jóvenes?
Creo que habría sido mejor
que trabajaras para mí.
Suena mejor
que esos chicos que no saben nada.
¿No te cansas de vivir así?
Disculpe.
¿Detective Choi Dohyung?
Sí. ¡Cielos!
Es un honor.
Soy Han Giyong,
líder de Homicidios, Equipo 1.
Ya veo.
¿Qué lo trae por aquí?
¿Y el detective Kim Taekrok?
Lo transfirieron a la División
de Asuntos de Mujeres y Jóvenes.
Lo acabo de ver. Puedo llamarlo.
No, está bien.
Quería verlo, ya que estaba aquí.
Lo contactaré yo mismo.
Bueno…
- Cuídese.
- Sí.
¿Se conocen?
- Mira.
- Vaya.
- Hola.
- Es lindo.
- Aquí tienes.
No tenían que traer nada.
Nos dijiste que compráramos este.
Ya te estableciste.
Espero que tengas mucho trabajo.
Gracias. Cielos, esto es lindo.
Asignaron a Taekrok a Mujeres y Jóvenes.
¿No enloqueció por eso?
Se lo tomó con calma.
No entiendo por qué no hace nada.
No es el detective Kim que conocí.
Mira a este chico.
Solo trabajaste con Taek el Perro un mes,
¿tú qué sabes?
Por cierto, siento curiosidad.
¿Por qué le dicen Taek el Perro?
Ya te lo dije. Es como un perro.
Lo sé, pero ¿por qué?
Nosotros no le pusimos ese apodo,
fueron las mafias, porque no suelta
las cosas una vez que muerde.
Ahora es viejo y débil.
Pero antes, si se enojaba,
nadie salía ileso.
Eso es lo que no entiendo.
Lo consideraba mi modelo.
Ahora está en un lugar
al cual no pertenece.
¿No te parece?
Vamos, se merece un respiro.
Pronto cumplirá 60.
El retiro está a la vuelta de la esquina.
Me quedo sin palabras al verlo.
Pasó 30 años en la policía, ¿entiendes?
Pero, después de lo que le pasó a Jiu,
le dio ansiedad.
Aun así, logró seguir adelante
con medicamentos y una voluntad fuerte.
Creí que estaría bien.
Vino el desastre del año pasado.
- ¿Qué quieres?
- Jugar un juego.
¿Qué tipo de juego?
Es muy simple.
Piensa en tu pasado.
¡Hyeonseok!
El juego acaba
cuando uno de nosotros muera.
No.
No. Oye…
Y, después de todo lo que le pasó,
ni siquiera Taek el Perro
podría estar bien.
Creo que me impresiona
que haya vuelto a la policía.
- Deberíamos irnos.
- ¿Por qué? Bebamos un poco juntos.
Volveremos.
Tenemos que investigar.
Hay muchos robos hoy en día,
así que cuídate.
Sí, gracias.
Cuida al viejo, ¿sí?
Claro. Nos vemos.
Adiós.
¡Detective Kim! Digo, Taekrok.
Vamos a comer gukbap.
- Estoy ocupado.
- ¿Adónde vas?
A ver qué haré cuando me jubile.
- ¿Perdón?
- Debería buscar un lugar
y mudarme como tú.
Extraño ese lugar.
¡Nos vemos mañana!
VIGILANCIA LAS 24 HORAS
PARA LA PREVENCIÓN DEL CRIMEN
¿Crees que encontraremos algo?
¿Qué fue eso?
Alguien entró. Detén el auto.
¿Recuerdas lo que pasó ayer?
La chica está aquí.
Hola.
- ¿Es todo?
- Dijo que era generoso.
¿Segura que no mentía?
- Te das cuenta enseguida.
- No mentía.
Mierda.
¿Buscamos otros traficantes?
¿Qué?
Allí.
¿Pido refuerzos?
¿Para qué? Son niños.
Los niños de hoy dan miedo. Espera…
No eres ni un poco cuidadosa.
Son cinco o seis.
Sin duda, son menores.
Deben ser una familia que huyó o algo así.
¿Qué es eso?
¿Qué diablos?
Chicos, eso es peligroso. Dejen eso.
- ¿Quién eres?
- Somos policías.
¿Qué hacen aquí?
Hana, prepárate para correr.
Qué estupidez.
¡Corran!
Oye, ¿estás bien?
¡Debimos pedir refuerzos!
No seas tan dramático.
Ve por ellos. Vamos.
¡Oye!
Maldición.
¡Apúrate, idiota!
Oye, por aquí.
Mierda.
¡Sepárense!
Maldición.
Investigué a la chica.
¿Es menor de edad?
Huyó de casa.
¿Por qué interrogar a una niña así?
La hubieran mandado a casa.
Es probable que esté involucrada
en los robos en serie recientes.
Estaba en un ambiente peligroso.
¿Sabes a cuánta gente hay que llamar
para investigarla?
Padres, trabajadores sociales…
Envíala a casa y dile que vuelva mañana.
En fin, entrégala a Mujeres y Jóvenes.
Aquí está el detective.
Entrégasela.
Qué idiota.
¿Qué hacemos?
¿No oyeron lo que dijo su líder?
Envíenla a casa.
Deberías haber visto la situación.
Enviémosla a casa a salvo.
¿Por qué huiste de casa?
¿Qué le importa, señora?
Hana estaba en peligro.
Por favor, cuídela bien.
Muy bien.
Oye, vamos.
Hana.
¿Qué?
Esta es mi número.
LEE SEONGA, HOMICIDIOS
POLICÍA DE GEUMO
Llama si me necesitas.
Oye.
Mejor morir que recibir su ayuda.
¡Vive una vida decente!
No dejes la escuela para ganar dinero.
¿En qué te convertirás?
Actúa como mi padre
luego de que lo enviara a prisión.
¿No le parece gracioso?
¿Qué será de la hija de un criminal?
Probablemente termine igual.
Oye, Seonga.
¡Lee Seonga!
¿Qué hacías ahí?
Fui a una agencia inmobiliaria.
Compraré un apartamento pequeño
con mi jubilación.
No puedo seguir en un estudio.
¿Por eso no me viste durante tu licencia?
¿Planeabas tu retiro?
Sobre Hana,
voy a vigilarla,
haz lo mismo en la División de Jóvenes.
¿Por qué te importa tanto?
No tienes que hacer eso.
¿Por qué te importaba tanto yo?
¿Vieron cómo saltó?
- Fue…
- Maldito lunático.
Me asusté mucho. Saltó…
- Deja de jugar.
- Bromeas.
Oye. La policía no te siguió, ¿verdad?
Esto no es una película.
- Cobarde.
- Oye, ¿estás bien?
¿Dónde es esta vez?
Al lado de la iglesia.
Lo conocen, ¿no?
Entren después de medianoche.
No por el frente.
Ahí. Tomen el callejón
y salgan por la puerta trasera.
- De acuerdo.
- Espero que tengan algo bueno esta vez.
Necesito un teléfono nuevo.
- Yo también.
- Y yo.
- Yo primero.
- ¿De qué hablan?
No gasten en eso.
Déjame comprar uno esta vez.
Comes el doble que los demás.
No seas cerdo.
- ¿Soy el único?
- Te comes todo.
Maldición.
Oye, gordo.
No apuntes a la ventana, idiota.
- ¿Algo?
- Nada.
¿Y ustedes?
Nada.
Esto me enloquece.
Salgamos de aquí.
- ¿Nos vamos?
- Rápido.
¿Qué haces? ¡Rápido!
Oye. ¿Qué haces? Vamos.
Espera.
Oye.
¿Quién diablos eres?
Maldito bastardo.
Eres una basura. Maldito imbécil.
¿Qué eres, bastardo?
Salgamos de aquí.
Woo Jangik, ese idiota,
tuvo que llamarme en medio de la noche.
Maldición.
¡Kim! Agarra a ese niño.
¡Atrápenlo!
Estás en Mujeres y Jóvenes.
¿Cómo lo sabes?
Que esté atrapado aquí
no significa que esté sordo o ciego.
¿Cuánto durará esto?
¿Qué cosa?
¿Por cuánto más seré el traidor
mientras tú te pudres en el fondo?
Los que nos hicieron esto siguen sueltos.
¿Es todo lo que obtenemos?
El presidente Jang murió hace un año.
¿Qué has estado haciendo?
¿Tengo que hacer algo?
Avísame si necesitas algo.
La primera nevada se adelantará.
CENTRO DE DETENCIÓN DE GEUMO
ASUNTOS CIVILES
- ¿No me vas a decir?
- No fuimos nosotros.
¡Claro que sí! Sigues contestando
y no llamas a tus padres.
- No fuimos nosotros.
- ¡Silencio!
- Estás aquí.
- Sí.
- Hola.
Anoche andaban por ahí
en un auto que robaron.
Me siento mal, son niños.
Pero son atroces. ¿Qué hago?
¿Cómo que qué haces?
Los buenos entran en razón por sí solos.
¿Y si no lo hacen?
Terminan como tú.
Eso es algo bueno.
¿Así analizas todos los crímenes?
¿En vez de educar, contemplar,
en vez de rehabilitar, castigar?
Detective Kim, la líder del equipo.
¡Señorita Yeon!
Él es el detective Kim Taekrok.
Soy Yeon Juhyun.
Es un honor tener
a alguien tan famoso en mi equipo.
¿Famoso?
Hablo del cartel de corrupción de Geumo,
un asesino de policías y…
¿Cómo se llama? ¿El presidente Jang?
Aunque se suicidó.
Como sea, incluso el agente criminal.
Oí que los atraparon a todos gracias a ti.
¿Eso no te convierte
en el héroe oculto de Geumo?
Pero, detective Kim,
héroe o un villano,
aquí no llegues tarde.
Si empiezas a romper las reglas así,
llegarás demasiado lejos.
Sí, bueno.
Lo tendré en cuenta.
Entonces, vamos a tu primera asignación.
- Ven con nosotros.
- Sí, señora.
Vamos. Sígueme.
¡Violencia escolar!
- ¡Evitémosla!
¡Evitémosla!
¡Violencia escolar!
Se llevaron mi computadora
y todo lo de valor.
- ¿Podrán atraparlos?
- Sí, haremos todo lo posible.
¿Estas son todas las cámaras de seguridad?
Hay más,
pero no funcionan.
Las cámaras no funcionan…
¿Sabe qué hay arriba?
Una empresa de inversiones o algo así.
¿Habrán robado algo?
Dios mío.
Hola.
- ¿Quiénes son?
- Somos policías.
Hubo un robo abajo,
así que vinimos a ver si le faltaba algo.
No, estamos bien.
Un segundo.
Todo está bien, ¿no?
Es lo que dije.
Vamos.
De acuerdo.
¿Qué?
Esto es de Hana.
¿La chica que vimos ayer?
Sí.
Entonces, esto tiene que ver
con los chicos de anoche.
Pasé a la oficina
después de ir al hospital,
y vino la policía.
Maldición.
¿Esos mocosos empezaron a hablar?
- Gyeongchan.
- ¿Sí?
La última ubicación del celular de Hana.
Era una zona de reurbanización.
Asuntos de Jóvenes está buscando
a los chicos. ¿Qué hacemos?
- Pidamos refuerzos en el camino.
- Puedes irte.
Buena suerte, señor.
¿Aún no ha hablado?
Maldición.
Está a 50 metros de aquí.
¿Espero refuerzos?
Ve por ahí.
¡Seonga!
Cielos…
Olvida todo lo demás.
Solo dinos dónde está la memoria USB,
la de la caja fuerte,
y te perdonaremos la vida.
De verdad no sabemos nada.
¡Carajo! ¡Hagan algo!
¿Pasarás el resto de tu vida
en una silla de ruedas?
Sujétenle las piernas.
¡Sujétenlo!
- Sosténganle las piernas.
- ¡No!
¿Sigues sin hablar? ¡Empieza a hablar!
- No.
- Muévete. ¡Suéltame!
- Oye…
- ¿Qué?
Bastardos…
Levántate.
¡Levántate!
¿Qué? ¿Quieres un poco?
Deja de moverte.
Nos llevaremos a la niña.
Vamos.
¿Estás bien?
Fingió ser fuerte,
pero ahora llora como un bebé.
Tú eras peor entonces.
Woo Jangik.
¿Admite haber atacado y amenazado
a dos menores tras capturarlos?
Capturar, atacar…
Cielos, estaba hablando con ellos.
Según el orden de lo que pasó,
el señor Woo es la víctima.
Como un grupo de ellos irrumpió
de noche y le infligió heridas,
es allanamiento y agresión agravada.
¿Y por qué dijo que todo estaba bien
cuando lo visitamos?
Me avergonzaba
que unos niños me golpearan.
¿Eso tiene sentido?
- Sí.
- Un momento.
El señor Woo no quería empeorar las cosas.
¿No es mejor dejarlos ir
después de disciplinarlos
que entregarlos a la policía?
¿Disciplina?
Mafiosos atacando a adolescentes.
¿Eso es disciplina?
En el acuerdo con los delincuentes…
¿A quiénes llama delincuentes?
- Claro. Buen trabajo.
- Sí. Cuídate.
Investigación sin detención, obviamente.
El abogado era juez
del tribunal del distrito de Geumo.
Aunque lo detengamos, pedirá una revisión.
Tendremos que dejarlo ir.
¿Averiguaste algo de él?
Últimamente, es el que más gasta en Geumo.
Compra edificios alrededor de la zona
de reurbanización abandonada.
Cuanto más lo pienso, más sospechoso es.
¿Qué cosa?
Todo. Mudarse a Geumo
sin familia ni amigos aquí
e invertir una gran cantidad de dinero
en la zona de reurbanización.
Debe ser muy rico.
¿Qué?
Aquí se conectaban los intereses sucios
en ese entonces.
Siento que está pasando algo otra vez.
Todo quedó en el pasado.
- Detective Kim.
- Deja el caso.
¿Qué?
¿Tienes pruebas?
Si vas a hacer suposiciones forzadas
sin pruebas, no empieces.
¿De qué hablas?
Estás empatizando
innecesariamente con Hana.
No eres objetiva.
Muy bien.
Lee Seonga.
¡Seonga!
Oye.
- ¿Sí?
- Detenla.
Sácala de este caso como sea.
¿Entendido?
Muy bien.
Hola.
Es malo para tu salud.
Te sorprenderías si supieras
cuánta azúcar hay en esa tacita.
Usa la máquina de café.
Los granos son buenos.
Por cierto…
¿Qué sentiste…
cuando hallaste el cuerpo
del presidente Jang?
¿Satisfacción?
¿Vacío?
¿O…
solo tristeza?
¿Tú qué crees?
¿Yo?
Me habría enojado mucho.
Debía haberlo encerrado yo misma,
pero no pude.
Me sentí aliviado.
Desde entonces, he podido dormir bien.
Tonto, les dije que bebieran sin mí.
Viniste hasta aquí. Ven conmigo.
Entremos.
NO DAMOS LA ESPALDA A NINGÚN PEDIDO
PLANEACIÓN MIDEUM
¡Cielos!
Ese chico lo trajo de verdad.
Bien.
Dios mío. Estás aquí, Taekrok.
- ¿Lo llamas así?
- ¡Oye!
¿Por qué no estás en el estudio?
Yo también tengo una vida.
Taekrok, te sirvo.
- Felicidades por tu regreso.
- Sí, claro.
- Comí demasiado.
- Y felicidades por tu trabajo.
Gracias.
¿Cómo va el negocio? ¿Tienen clientes?
Cielos, no tienes idea.
Aquí no existe la recesión.
La infinita inflación en Geumo
cayó en picada
cuando se detuvo la reurbanización.
Eso fue bueno para mí.
Muchas parejas se divorcian
por cuestiones de dinero.
¿Cuál es tu especialidad?
Hago todo lo que me piden.
- Entonces, lléname el vaso.
- Toma, niño.
Llena tu propio vaso.
- No seas tan duro.
- Cierto.
- Quería rendirme, ¿sabes?
- Igual aprobaste.
Cuando supe que aprobaste
el examen, me sorprendí.
Pensé: "Cielos,
la policía debe haber tocado fondo".
Cuando supe que eras expolicía,
pensé en dejar el examen.
Oye.
Vamos a fumar.
¿Yo?
Llénalo.
Creí que habías dejado de fumar.
Necesito un favor.
ESTACIÓN DE POLICÍA DE GEUMO
Líder Yeon.
¿Qué la trae por aquí, sargento Lee?
- ¿Qué pasó con Hana?
- ¿Hana?
La están investigando.
Luego vendrá
una trabajadora social. ¿Por qué?
¿Puedo hablar con ella?
Sí, adelante.
Gracias.
Tú…
Oye, tú.
¿Por qué te preocupas por mí?
Cuando era como tú,
hubo un adulto que hizo eso por mí.
Me sentía menos sola entonces.
¿Es…
el hombre que me llevó a casa?
Así es.
Fue el único que me escuchó y me creyó.
Entonces…
¿tú también me creerás?
Es verdad,
estuvimos robando,
pero no en la oficina de ese hombre.
En serio.
Está bien.
Te creo.
Hana.
Debemos irnos.
Te daré mi tarjeta de nuevo…
Ya la tengo.
La que me diste antes.
FUNDACIÓN DE BIENESTAR YOUNGSEO
¿Charlaron?
Sí. Gracias.
No es nada.
¿Qué le pasará ahora?
Primero, irá al hospital
a hacerse algunos chequeos.
Luego, como ella quiere,
ingresará a un centro de cuidado juvenil.
La investigarán durante su estadía.
Si hay evidencia de violencia doméstica,
le daremos seguimiento.
- Es algo bueno, ¿no?
- Al menos
ya no estará en la calle.
Cierto. Leí la declaración de Hana
y había algo raro.
- ¿Qué…?
- Dijo que el secuestrador
le decía que le diera
la memoria USB de la caja fuerte.
- ¿Perdón?
- El caso de robo que investigas.
¿Nunca hubo una caja fuerte?
Los niños nunca tocaron una.
Exacto. Hana no mentiría sobre algo así.
Un segundo.
Creo que hay que investigar esto.
Ya me voy.
Los niños nunca tocaron
ninguna caja fuerte.
Si lo que busca Woo Jangik
estaba en su caja fuerte,
alguien más lo tomó.
Debo ir a verlo de nuevo.
Cítalo en la estación para interrogarlo.
O ve conmigo.
No hay tiempo.
No importa cuánto lo piense,
Woo no es un empresario común.
Esto se conecta con el presidente Jang,
que quería la reurbanización.
Es un poco exagerado.
No hay nada definitivo.
Olvídalo si eso es lo que vas a decir.
- Teniente Kim.
- ¿Sí?
¿Y la declaración de la víctima
de abuso sexual en Sanyong-dong?
Un momento.
Asuntos de Mujeres y Jóvenes.
Seonga va a ver a Woo Jangik.
No pude detenerla.
¿Teniente Kim?
- ¿Hay una emergencia?
- Hablaremos luego.
- ¿Sí?
- ¿Dónde estás?
Investigo la oficina de Woo Jangik.
¡Oye!
Te dije que no te metieras.
Escúchame. No entres ahí.
¿De qué diablos se trata esto?
¡Seonga!
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
Subtítulos: Sofía Téllez